## 正则表达式

### 元字符
- `\b` 表示单词的开始或者结束，也就是单词的分界处。
- `.` 表示出去换行符意外的任意字符
-  `*` 表示任意次数 包括0
-  `+` 表示不包括0的任意次数
-  `\d ` 表示匹配一个数字
-  `\s ` 表示任意的空白符 包括空格 制表符 换行符 
-  ` \w ` 表示字母或数字或下划线或汉子
- `^` 表示用来查询的字符串的开头
- `$` 表示匹配字符串的结尾

### 重复
- `*` 表示零次或者多次
- `+` 表示一次或者多次
- `?` 表示零次或者一次
- `{n}` 重复n次
- `{n,}` 重复n或者更多次
- `{n,m}` 重复n到m次

### 字符集
如果需要匹配预定元字符的字符集合怎么处理？ 
[.?!] 匹配标点符号。
[0-9]和 \d完全一致 匹配一位数字。

### 分枝条件
分枝条件指的是有几种规则，如果满足其中任意一种规则都应该当成匹配， 具体就是用| 分隔不同的规则，使用分枝条件，要注意各个条件的顺序，如果从左到右开始测试每一个，如果满足某一个，剩下就不会去满足。
### 分组
前面我们已经知道了如何重复字符窜，然而同理我们可以用小括号作为 子表达式，然后可以对这个 子表达式 进行数量的判断。
~~~~~regexp
(\d{3}\.){3}\d{3}   (\d{3}\.) 即是子表达式 然后可以对这个子表达式做数量的判断
~~~~~

### 反义
有时需要查找不属于某个能简单定义的字符类的字符，一般是 `\d` 的反义是为 `\D` 

### 后向引用
使用小括号指定一个子表达式，匹配这个表达式的内容可以在表达式或其它程序中作进一步的处理。默认情况下，每一个分组都自带一个组号，第一个组号是1，从左向右一次增大。
后向引用用于重复搜索前面某个分组匹配的文本。
`\b(\w+)\s+\1\b` 小括号的内容在后面重复使用，这个表达式表示的内容是重复的内容，像`go go` `hello hello`
除了默认组号，还可以指定组名`(?<Word> regex)`，如果想要引用之前的内容可以 `\k<word>`。
常见使用场景：
捕捉
- (exp) 匹配元素，捕获元素到自动命名的组号
- (? < name > exp) 匹配元素， 捕获元素，分配组号
- (? : exp) 匹配元素，不捕获元素，不分配组号

零宽断言
- (?= exp) 匹配exp之前的位置
- (?<=exp) 匹配exp之后的位置
- (?! exp) 匹配后面跟的不是exp的位置
- (?< ! exp) 匹配之前不是exp的位置


### 零宽断言
和` \b  ^ $`一样，主要用于指定一个位置，
- `(?=reg)`一般表示零宽度正预测先行断言， \b\w+(?=ing) 匹配以ing结尾的单词， 比如 ` I'm singing while you're dancing. `  会匹配 `sing danc`等单词。
- `(?<=reg)` 一般表示零宽度正回顾后发断言 (?<=\bre)\w+\b 匹配以re开头的单词，`reading a book` 会匹配 `ading`的单词

### 负向零宽断言
同样也是表示 指定一个位置 和零宽断言正好相反，表示不匹配的关系

- `(?!reg)` 表示 reg 后面不匹配的关系 比如  `\b((?!abc)\w)+\b` 匹配 后面没有连续abc的单词
- `(?<!reg)` 表示 reg 前面不匹配的关系 `(?<![a-z])\d{7}`  匹配前面不是小写字幕的七位数字。

### 贪婪与懒惰
正则表达式木人是贪婪的，但是我们可以通过`?` 来表示尽量少的匹配字符串。
- *？ 匹配任意 但是尽量少
- ?? 匹配0 或 1次, 但是尽量少
- +? 匹配1次或者多次, 但是尽量少
- {n, m}？ 匹配n到m次，但是尽量少
- {n,}？ 重复n次或者更多，但是尽量少

### 处理选项
- i 忽略大小写
- m 多行模式
- g 全文匹配
- y 执行“粘性”搜索,匹配从目标字符串的当前位置开始，可以使用y标志。

## JavaScript中的正则
#### RegExp
- test
  判断字符串是否符合正则表达式 `false or true`。
- exec
  返回一个数组，如果没有匹配返回的是null。
#### String
- match
  返回一个数组，没有匹配返回的是null
- replace
  使用替换字符串替换符合的字符串
- search
  它返回匹配到的位置索引，或者在失败时返回-1。
- split
  按照字符串或者正则符合的分割字符串，并将分割的子字符串存储到数组中的String方法中。

### 正则表达式返回的数据
~~~js
var myRe = new RegExp("d(b+)d", "g");
var myArray = myRe.exec("cdbbdbsbz");
~~~

- myRe
  - 匹配到的字符串
  - index 在输入的字符串中匹配到的以0开始的索引值。
  - input 原始数据
  - [0] 匹配到的所有字符串（并不是匹配后记住的字符串）

- myRe
  - source 模式文本。在正则表达式创建时更新，不执行。 
    d(b+)d